Первую версию Fruity Loops разработал для компании 
Image-Line программист Дидье Дамбрен
она была частично выпущена в декабре 1997 года.
 
Официальный выход программы состоялся в начале 
1998 года; в тот момент она представляла собой 
четырёхканальную драм-машину MIDI. Дамбрен 
был назначен главным разработчиком программы, 
и в скором времени она подверглась целому ряду 
серьёзных улучшений, которые превратили её в 
популярную цифровую музыкальную студию.

С момента появления FL Studio для неё было выпущено 
10 крупных обновлений; в марте 2011 года увидела свет FL Studio 10.

В создании различных редакций FL Studio 
участвовал программист Arguru и ди-джей и композитор 
Джоэль Томмас Циммерман, под псевдонимом 
Deadmau.

22 апреля 2015 года состоялся релиз 12-й версии программы. В ней 
полностью переработан интерфейс, который стал векторным и 
масштабируемым. Также в микшер была добавлена функция multi-touch 
и изменена процедура установки и поиска VST плагинов.

Следующая версия FL Studio вслед за двенадцатым сразу получила 20-ый 
номер. Основная причина такого шага — 20-летие DAW. Её релиз 
состоялся 22 мая 2018 года.[13] В данной версии была улучшена работа 
Plugin Delay Compensation, добавлена возможность смены музыкального 
размера на протяжении композиции, возможность работать с 
несколькими вариантами аранжировки в Playlist, увеличено количество 
дорожек в Playlist до 500, а в Mixer — до 125, были возвращены некоторые 
функции, которые были доступны в более ранних версиях FL Studio. Также, 
начиная с 20 версии, FL Studio стала официально поддерживать macOS.

